اشتركوا في القناة
وأظن أن الأمر لم يحن أجله
لم يحن أجله؟
ومتى تظن أن الأوان قد آن؟
عندما يخز الشيب رأسك؟
أم عندما تتوكع على عصاك؟
يا أمي يا أم أحمد
أرجوك أن تري الأمر كما أراه
أو تدرين معنى زواجي
زواجي الآن سيغير حياتي كلها
ومن سأتزوجها
إن رضيت أن تعيش كما نعيش
فلم ترضى أن تعيش في ظل رجل
تراه في السنة والسنتين مرة أو مرتين
فإما أن أترك ما نذرت عمري لأجله
وأجلس في جوارها
وإما أن أؤجل الأمر قليلا
فما يضيرك لو أجلناه قليلا
ما يضيرني؟
يضيرني أنني أريد أن أزوجك كي أرى أطفالك
أم تبخل علي بهذا أيضا؟
أليس من حقي كأم أن أرى أطفالك
قبل أن يعاجلني ما لابد منه؟
أطال الله عمرك يا أمه وأبقاك
أعمارنا بيد خالقنا
كل نفس ذائقة الموت
ألا يكفيني أنني أعيش السنين وأنا محرومة منك
وأنت ترتحل من الشرق إلى الغرب
أتريد أن تحرمني من رؤية أطفالك أيضا؟
فأنك لا تخشين أن تستأثر بي إمرأة دونك
أو يشغلني عنك الأطفال إن كتب الله لي ذرية
ابن حنبل
أنا أعلم أن الدنيا بأسرها لن تشغلك عني
ألا ليتني أرى أطفالك
أضعهم في حجري
وأرىهم من حولي يلعبون
أحمد لا يرغم على الزواج يا أم خالد
فهو ابن حنبل
الذي تحترمه أكابر بغداد
فكيف تريدين مني أن أجبره على ما يكره
أنت أمه ومن حقك عليه الطاعة
أجل أعرف ذلك
وأحمد يعرف حقوقي جيدا
ولو طلبت منه الزواج لتزوج من الغد
ولكني لا أريد ذلك أريده أن يكون راغبا
فإذا كان الإسلام يمنعنا أن نجبر بناتنا
فكيف لي أن أرغم رجلا مثل أحمد؟
ما الحل إذن؟
لعل الله يشرح لذلك قلبه
أو لعله يفكر فيما قلت
أو لعله يقتنع حين يرى أصحابه آباء تجري من حولهم الأبناء
أتراه يخشى ألا ترضى فتاة بارتحاله وسفره أم أن هناك سبب آخر؟
مثل ماذا؟
أليس من الممكن أنه يتجنب الزواج
من أجلك أنت لا من أجل نفسه؟
لا تعرف يا ابن حنبالي
أنا أرى خالتي أم أحمد محقة فيما تطلب
وأراك لست على حق فيما ترفض
أعرف ذلك يا ابن نوح
ولكن الحق أن نفسي قد لا تحتمل أن تأتي امرأة إلى البيت
وتسلب مني الوقت الذي أمنحه إلى رعاية أمي
وكما تعلم هو قليل
وأنت تعلم أيضاً
أني آليت على نفسي أن لا أكف عن طلب حديث رسول الله
حتى لا يبقى عالم أو شيخ يعتد بقوله إلا وقصدته
وما أكفرهم
حالك حالك يا ابن حنبل
أنا سيد
لا يا ابن نوح حالكم ليس كحالي
إن أهلك ليسوا بحاجة ماسة إلي
أما زوجك وعيالك فكم من مرة شغلت بهم عن سفرك وترحالك
أتنكر ذلك؟
لا
إذن
صدقت
أثقل الأمال في الميزان أثقلها على الأبدان
ومن وفى العمل وفي له الأجر
ومن لم يعمل رحل من الدنيا إلى الآخرة بلا قليل ولا كثير
وما ينبغي لمن ذل لله في طاعته أن يذل لغير الله في مجاعته
فكيف بمن هو يتقلب في نعيم الله وكفايته
يا مغيث يا مغيث أغسنا يا الله
يبدو أن الأجل قد اقترب
وأن الوثاعة قد حان
أرجوك لا تقل ذلك يا مولاي
أرموت حقا يا أبا أشم
ولا مصر منه
يبدو
يبدو أنني
لن أرى بعداد مرة أخرى
صدرك نفسي يا مولاي
لقد آن للمسافر
أن يضع عصاه
اشتركوا في القناة
الحمد لله على أمره والقطاع
إنا لله وإلى اللقاء
اشتركوا في القناة
موسيقى
رحمك الله يا حمد
واجعل مثواك الجن
يبدو أن الخبر صحيح
كل من عليها فان
رحم الله الرشيد وغفر له
رحم الله من حج عاماً وغزع عاماً
قام بحق الخلافة كل وسعه
فتتبع الزنادقة وضيق على المبتدعة ووقى المسلمين شرورهم
يقولون أن قلنسوته كان مكتوب عليها حاج وغاز رحمه الله
رحمه الله
بحر ولا قوة لا ملأ
لما قل لك إن الرجل هالي كل ما حوله
وراح وارتاح
السلام عليكم
ورحمة الله وبركاته
الحمد لله الذي يرفع ويضع ويعطي ويمنع ويقبض ويبسط وإليه المصير
وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له
وأشهد أن محمداً عبده ورسوله
أما بعد
فقد اختار الله سبحانه وتعالى
هارون الرشيد إلى جواره
فلو الحمد على وقوع ما قد سبق في علمه
ونفذ من قضائه في خلفائه وأوليائه
قال تعالى
كل شيء هالك إلا وجهه
له الحكم وإليه ترجعون
فأحمدوا الله على ما صار إليه أمير المؤمنين
من عظم ثوابه
ومرافقة أنبيائه صلوات الله عليهم
إنا لله وإنا إليه راجعون
وإياه نسأل
أن يحسن الخلافة على أمة نبيه صلى الله عليه وسلم
صلى الله عليه وسلم
فقد كان عصمة وكهفا
وبهم رؤوفا
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم
هذه يدي تبايعك أميراً للمؤمنين
على عهدنا الذي قطعناه على أنفسنا
لأمير المؤمنين هارون الرشيد رحمه الله
وهذه يدي تبايعك أميراً للمؤمنين
اسمعوني يا قوم
لقد قلت لكم ما لدي
أنا لن أذهب أبداً إلى خراسان
أنا من الغد عائد إلى بغداد
فمن أراد مرافقتي إلى أمير المؤمنين
أبي موسى الأمين فليتهيأ
ومن أراد الخروج إلى الأمير المأمون في خراسان
فهذا شأنه
ولكن يا أبا العباس
وصية أمير المؤمنين
رحمه الله
أن نسلبنا بأيدينا من مال وسلاح وجند
إلى الأمير المأمون في خراسان
فكيف نعود إلى بغداد؟
رحم الله هارون الرشيد وأسكنه فسيح جنانه
أنا من اليوم أميري وسيدي ومولاي أمير المؤمنين أبو موسى الأمين
وإليه مقصدي قبل غيره فهو أمير المؤمنين ببيعة المسلمين
ولكن الأمير المأمون هو ولي العهد الآن وذلك سيغضبه بلا شك
أنا لا أدعو ملكاً حاضراً لملك لا أدري أيملك أم لا
الرسائل التي جاءتني من أمير المؤمنين الأمين
تطلب منا العودة سريعاً إلى بغداد
فانظروا من يجب عليكم طاعته أكثر
أمير المؤمنين مولاي الأمين أم ولي العهد المأمون
انظروا عمركم وأجمعوا رأيكم ثم أخبروني
فأنا خارج عما قريب إلى أمير المؤمنين
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
أنت أحمد بن حمد الشيباني؟
أجل أنا هو
خذ هلأ
ما هذا؟
إنها من أوطيات أمير المؤمنين الأمين
حفظه الله ورعاه لعلماء الحديث الشريف يا أبا عبد الله
وما شأني بها أنا
خذها إنها من حقك
ألست من خيرة علماء حديث رسول الله في بغداد؟
لست عالما في الأصل حتى أكون من خيرته
يبدو أنكم أخطأتم البيت ولا شك
لكن يا أبا عبد الله
جزى الله أمير المؤمنين خيرا وجزاكم مثله
أخطأ من دلكم عليه
وعذروني لا أستطيع قبول هذا المال
كما تشاء أيها الرجل
تفضل يا عم
أثم عاقل يفعل ما فعلت
أنت ترفض النعمة
بل شبه يا عم
أموال الدولة لا تخلو من الشبهات
قد قال النبي صلى الله عليه وسلم
من اتقى الشبهات استبرأ لعرضه ودينه
لكن لماذا؟
إن علماء بغداد قاطبة فيما أعلم
قد قبلوا أعطيات أمير المؤمنين
وتأتي أنت وترفضها
كل نفس بما كسبت رهينة
ولا شأن لي بما يفعله الآخرون
ثم إن جماعة من الصحابة قد تنزهوا عن مال السلطان
منهم حذيفة وأبو عبيدة ومعاذ وأبو هريرة وابن عمر
فهل أدع قول الصحابة من أجل رأي هنا أو هناك؟
فهل ترى أن مال السلطان حرام؟
لا تحريم إلا بنص
لكن أحب إلي أن أتنزه عنه
فاليد العليا خير من اليد السفلى
ثم إنني لست بحاجة إلى هذا المال
بل أنت في أشد الحاجة إليه
وهل هناك أحوج إلى المال من طالب العلم؟
وأنت بدلت نفسك وعمرك ومالك في طلبه
مرة إلى الكوفة وثانية للبصرة
وثالثة إلى مكة المكرمة
ورابعة وخامسة
وأنت على ذلك
لا تحصد من علمك إلا المشقة والتعب
أفلا تقبل ما يعينك على طلب العلم
ثم أليس ذلك أفضل من العمل عند أصحاب الحقول تارة
وعند أصحاب الحواني تارة أخرى
بل عملي في ذلك أفضل بكثير من أن أقبل هبات الآخرين
عن الزبير بن العوام رضي الله عنه
عن النبي صلى الله عليه وسلم قال
لأن يأخذ أحدكم أحبلا
فيأخذ حزمة من حطب فيبيع
فيكف الله به وجهه
خير من أن يسأل الناس
أعطي أم منع
هل تقولين شيئا يا أم أحمد؟
أحمد يفعل ذلك بعد علم يا أبا حنبل
ما أراك إلا رضية بما يجدر بك أن تلوميه عليه
من كان مثلي ومثلك
لا يلوم من كان مثل أحمد يا إسحاق
كما تشاءون
أنا لا أدري لما أكابد كل المشقة والتعب
في إقناع من بقي عمره صلب الرأس
ولا سبيل لإقناعه
لا حول ولا قوة إلا بالله
غريب ولعو الناس بالدنيا وزينتها هكذا
لدينا قوت يومنا
ولسنا بحاجة إلى أحد
إلا لله عز وجل
لا يثيرن حفيظتك كلام عمك يا بني
فما أراد لك إلا الخير
ليس شكي في نيته وقصده يا أمه
إنما شكي في صوابها
صدقت
أريد أن أعرف ما جرى بينك وبين ابن هارون
الحق أنني لم أفاتحه في أمرك يا أبا عبد الرحمن
لم أجد الفرصة سانحة بعد
وما تتجد أن الفرصة مناسبة؟
لا أدري يا أبا عبد الرحمن
فالأمين هذا متقلب المزاج
كما أنه منشغل الآن
ولا أعرف موقفه تجاهي
عليك بالصبر قليلا يا أبا عبد الرحمن
وإياك أن تغادر مخبأك حتى أعلمك بذلك
عيون الأمين في كل مكان
ولا نريد للعجلة أن توقعنا في خطأ
فأنت ما زلت على رأس المطلوبين لا
اطمئن
يتمئن؟ سأبدل جهدي
علمني إن استجد معك شيء
سأفعل إن شاء الله
رافقتك السلامة يا أبو عبد الرحمن
رافقتك السلامة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
لقد وقع ما كنا نخشاه يا مولاي
وهو؟
ابن الربيع
ابن الربيع لم يقدم إلى مره كما كنا نتوقع
بل عاد إلى بغداد
اجلس يا عبالعباس
كيف ذلك؟
لقد ضرب بوصية أمير المؤمنين هارون الرشيد رحمه الله عرض الحاط
ولم يقدم عليك لا بالسلاح ولا بالرجال ولا بالمال كما أوصاه
بل عاد بهم إلى بغداد
أمعتوهن هذا؟
أنا أنتظر قدومه علي برجالي وأموالي والسلاحي
وهو يعود بها إلى بغداد؟
هذا الذي حدث
ابن الربيع لا ينفك عن خبثه
أرسل له جندا يأتون به صاغرا إلى خرسان
لنرى رأينا فيه
أقسم لأجعلنه يندم على مخالفته وصية هارون الرشيد
رحمه الله
وغير ذلك يا مولاي
وماذا غير ذلك يا أبا العباس
أرى أنك إن فعلت ذلك
أثرت حفيظة أخيك أمير المؤمنين
الرأي يا مولاي
أن نتركهم ليصلوا إلى بغداد
وبعد لقائهم أخيك الأمين
سيفسحون عن نواياهم
حينها نتصرف
السلام عليكم ورحمة الله
لا تخبره إذن
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
كيف تريد أن أخفي شيئا كهذا عن أبي عبد الله يا أبا زكريا
إذن حالك كحال بقية القوم
أبو عبد الله هو الاستثناء
لا نحن
السلام عليكم يا أبو عبد الله
السلام عليكم
اللهم أمين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
يا أبو عبد الله
أريد أن أقول لك شيئا
أعرف ما تريد أن تقول
وكأنك كنت بحاجة لهذا المال حتى تأخذه
أنا؟
لست بحاجة إليه وأنت تعلم ذلك
ولكن خشيت أن يثير حفيظتهم علي
رفض أعطية أمير المؤمنين
أتخشونهم فالله أحق أن تخشوه؟
ألم يسعك ما وسع غيرك؟
لا أعرف أحد عن غيرك رفض ذلك يا أبا عبد الله
وإنما فعلت أنا ما فعلت الجماعة
الجماعة؟
هجل الجماعة فشيوخنا كلهم لم يرفضوا ذلك المال
ليس ذلك وقفا علي
إذا كنت وحدك على الحق فأنت الجماعة
إذن أنت ترى أن المال حرام يا أبو عبد الله
ومن أكون حتى أحرم وأحلل
أعوذ بالله أن أقول على الله ما ليس لي به علم
إنما أغنان الله عن السلاطين وأموالهم
فما حاجتنا لما أغنان الله عنه
اعلم يا أبا المغيرة
إن أكثر ما يدفعه الصلاطين من مال لأهل العلم
إنما هو لاستمالتهم وليتكون لهم يد عليهم
وما حاجتك إلى الرحيل يا أبا عبد الله
وأنت تتصدر حلقات العلم في الحرم
وإليك يفض الطلاب من شتى الأمصار والبقاء
العلم أمانة يا حمده
أمانة
وبريد يجب أن يصل إلى طلابه وأصحابه
هنا في مكة درسته لكثير من الطلبة
ولم يعد لدي ما أزيد عليه
أما في بغداد
فهناك حاضرة الخلافة
وحاضنة العلماء والفقهاء
ومحضن الطلبة والدارسين
وبركة العلم يا حمدى
تتأتى في الأخذ والرد بين أصحابه
ألا تقولين شيئاً يا عمتي؟
وماذا تريدين أن أقول يا ابنتي؟
زوجك أدرى بما يصلح له ولنا
في الدين والدنيا
وأنت تعرفين أنه نذر نفسه من أجل العلم منذ أن كان صغيرا
جزاك الله كل خير يا أم
كلما أوجع سفر قلبي أتذكر حديثك فينشارح صدري
طلبت عونك يا عمتي فإذا بك تنتصرين لمحمدا علي
ليتني لم أفعل ذلك
بل أنتصر لمحبة الشافعي لعلمه يا ابنتي
ولن نقف عثرة في طريقه
أفهمتي؟
كيف تجدك في عملك يا أبا الليث؟
أشعر بقليل من الملل
أنت ملول يا رجل
أو تجد أحسن من رئاسة ديوان القضاء؟
متى تثبت في عمل؟
ما دام صديقي أبو الجحجاح في ديوان حرس أمير المؤمنين
فأنا أنتقي من الوظائف ما أشاء
أم إنك مللت من التوسط لي؟
وهل ما أنا فيه من نعمة إلا بسببك يا صاحبي؟
أنسيت أنك أنت من ألحقني بحرس أمير المؤمنين؟
دعنا من هذا الحديث الآن
وقل لي ما الأخبار؟
هل عاد سيدك؟
نحن نترقب وصولها
ترى ما الذي تخبئه لنا الأيام يا أبا الجهجة
كل خير
وما دامت الأمور آلت إلى مولاي أمير المؤمنين الأمين
ومن خلفه أبو العباس
فنحن في النعيم يا أبا الليث
نحن في النعيم
موسيقى
ويبأس في خروجي إلى بغداد
يا مولاي
إن خروجك إلى بغداد الآن
خطة غير محسوبة العواق
كيف؟
اعلم يا مولاي
لو لأن ابن الربيع لم يكن مطمئنا إلى رضا الأمين بفعل هذا
لما تجرى على القيام به
نعم
أخشى يا مولاي
أن هناك شيئا ما يدبر في الغفاء
أبا العباس
خشيتك هذه تقلقني
ماذا هناك؟
يا مولاي
نحن هنا
بين أنصارنا وجنودنا
أما إذا عدنا إلى بغداد فنحن هناك قلة
أما هنا فنحن في منعة بين رجالنا وأنصارنا
ولكن ذلك لن يمر على أخي الأمين
هو ربما أثار حفيظته
إذن لننتظر ما يكون من أمير المؤمنين
فإن تبين لنا عزمه على إمضاء عهود أبيك رحمه الله
خرجنا إلى بغداد
وإن لم يكن الأمر كذلك
مكثنا في خرسان
فنتدبر الأمور ونفكر في مآلاتها
ونحن هنا على طاعة أمير المؤمنين
ما كان طائعا لله ولأبيه
وإلا لا طاعة له علينا
فماذا ترى يا أبو العباس
أرى يا أمير المؤمنين أن ترسل إلى الأمير المأمون
وتطلب إليه العودة سريعا إلى بغداد
إن مكوثه هناك وسط المغرضين والحاقدين لا يحمل أي خير
باقصد ابن سهل
نعم ابن سهل
وأمثاله كثر من الحاقدين الذين تدثروا بعباءة الإسلام
ليسهل عليهم بث أحقادهم ونشر الفوضى في ديار المسلمين
إن أخي المأمون أعقل من أن تمر عليه وشياته
لا تأمن غدر هؤلاء يا مولاي
فكم كادوا لأبيك من قبل
شهوة الحب تفسد الرجال يا أمير المؤمنين
المترجم للقناة
اشتركوا في القناة
عمير
أحضر لي ماء فقد نال من العطش
لماذا لا تأتي إلى جدتك يا ولد؟
عمير ليس موجوداً
لقد ذهب إلى حلقة الدرس وأظنه ودعك قبل أن يذهب
فلماذا تناديه؟
نسيت
وبما أنه قد خرج فليس لي إلا أنت أيها الـ
أحضر لي ماء
ولا تنسي وأنت تحضر الماء أن تحضر الطعام
حاضر حاضر حاضر وهل تريدين شيئاً آخر؟
حين أحتاج إليك أناديك
يا رب ما الذي فعلته لتجعلني خادمة لهذه العجوز طلت هذه السنين؟
منذ أن أصيبت بالعمى لا تحفظ إلا إسمي ولا تكف عن الطلب
خذي هذا ولا تأخذي ذاك
افعل هذا ولا تفعل ذاك
يا رب لقد دعي إلى صبري يا رب
بما تتمتمين
أعرف أنك تتذمرين مني ومن حاجتي
لولا بكاء المستمر
لما آل إليه حال ولدي منذ تزوجك
لما فقدت بصري
ولما احتجتك في شيء
أيتها
لكن ماذا فعل؟
إنه قضاء الله وقدره
كل ما أدعو الله به أن يقبضني إليه لأرتاح
وتخلو لك الحياة مع ولدك المصون
ربي حقق لها ما طلبت
أحضر لي ماء بارداً وطعاماً ساخناً
أيها القميئة القبيحة
خيرا يا أبا معن
ما الأمر الذي أردت من أجله
لاختلاه بأمير المؤمنين
الحق يا مولاي
أنه رجاء
يتسع كرم أمير المؤمنين له
وقد
وقد ترددت غير مرة
في حرضه عليك
تفضل
قل ما عندك يا ابن الأشعس
أعزك الله يا أمير المؤمنين
إن العفو من شيم الكرام
وأنت سليل أسرة عرفت في الآفاق بالعفو والكرم
رحم الله أباك الرشيد
إلى جدك العباس رضي الله عنه
رضي الله عنه وعن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم
وبعد يا مولاي فرجائي أن يشمل عفوك خادمك الشيخ بشرا المريسي
فقد كفاه ما حل به فيما مضى من السنين من مطاردة مختفاء
لو غيرك تشفى عندي في بشر المريسي هذا يا أبا معن
للاقي ما تتندر به الناس
كيف تتشفع في رجل تجرأ على الله تعالى وكتابه الكريم؟
أعرف يا بولايا ولكن
أنا لم أكمل كلامي بعد يا ابن الأشرس
اغفر لي زلتي يا مولاي
إنما يشيعه أمثال بشر هذا
لعلك تعرف الكثير منهم كما أظن
من بدع بين الناس لحري بالسيف أن يباشر عمله في أعناقه
والذي نفسي بيده
إن ظفرت بشيخ السوء هذا
لأجعل أنه عبرة تسطرها أوراق التاريخ
وإن كان الرشيد رحمه الله
تجاوز عن بعضهم تقربا إلى الله بالعفو عنهم
فأنا سأتقرب إلى الله
بقطع رقابهم
بإذن الله
خارج
أجل يا أمه
توفي أبن واحد جيران ويجب أن أخرج في جنازته
من المتوفى؟
ابن أبي سرحان لعلك تعرفينه
إن له دكانا قريبا من دكاننا في السوق
عرفته
لا حول ولا قوة إلا بالله رحم الله ولدا
متى توفي؟
هذا الصباح
إن لله وإن إليه راجعون
وضعني يا أمه
بأمان الله يا ولدي
أتريدين شيئاً نحضره من السوق عند عودتي؟
لا جزاك الله خيراً
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله بأمان الله
حسناً لا كذلك
السلام على مولاي أمير المؤمنين وصحبه
وعليكم السلام ورحمة الله
اجلس يا ابن الربيع
هل أنزلتم ابن عم أمير المؤمنين مكانا يليق به؟
لو لم يكن الشافعي ابن عم أمير المؤمنين
لكننا أنزلناه في عيوننا
فكيف وهو ابن عم أمير المؤمنين؟
بارك الله فيك
بارك الله فيك يا أبا العباس
إنه رجل ندر أن تجد مثيله يا أبا موسى
وهو ولا أزكيه على الله تعالى
كنز من كنوز دولتك
وهو كالشمس تشرق من جميع جهاتها
ما دام في دولة الإسلام كالشافعي وأمثاله
فهي بألف خير يمن الربيع
أهلا بك يا أبا عبد الله
قد أضاءت بغداد بقدوبك
بغداد مضاءة بأمثالك يا ابن حنبل
برك الله بك يا شيخنا
ما إن سمعت بقدومك إلى بغداد
حتى سارعت بالسؤال عن مكان إقامتي
وكنت ذاهبا لأراك
ها هل لو تعلم كم أنا في شوق لمجالستك والحديث معك
هيا بنا نكمل طريقنا إلى داري
على بركة الله
إلهي وسيدي
كما زينت السماء بالنجوم والكواكب
زين الأرض بعلاماء ربانيين
لا يخشون إلاك
يا مغيث أغفتك
أنت القوي القادر على كل شيء يا الله
أهلا بك يا ابن حنبل زيارة مباركة
بارك الله بك يا أبا عبد الله
لم أكن أتوقع وجودك في بغداد لولعك بالرحلات وشغفك بالأسفار طلبا للعلم والحديث
الحق ما قلت يا شيخنا فقد كنت أفكر في الخروج إلى صنعاء
ولكن حالة ظروف دون ذلك
إلى أبي بكر الحميري عبد الرزاق بن همام الصنعاني؟
أجل
ولا أكتمك سراً يا أبا عبد الله
قد ألم بي الأسى لعدم خروجي إليه
ولكن وعسى أن تكرهوا شيئاً وهو خير لكم
وقد كان خيراً لي والحمد لله أن أحظى بلقائك هنا في بغداد
بارك الله فيك يا أحمد
لقد خفف عني تكلف السفر ومفارقة الأهل
أني أقصد بلدا أنتم ساكنوا
موسيقى
اشتركوا في القناة